Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: I'm sure nobody would mind if I borrowed one of those gems.
ja: ここの宝石、1つくらい借りたって、誰も分かんないよね。
ko: 그 보석 중 하나를 빌려도 아무도 신경 쓰지 않을 거야.
zh_cn: 我相信没人会介意我借用这些宝石的。
zh_tw: 我相信沒人會介意我借用這些寶石的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Yay! More FIRE!!!
ja: やった！もっと炎！！！
ko: 이야! 또 불이다!!!
zh_cn: 耶！让火来得更猛烈些吧！！！
zh_tw: 耶！讓火來得更猛烈些吧！！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: A waste of flammable materials.
ja: 燃えやすい材質のゴミ。
ko: 불에 잘 타는 재료의 낭비인걸.
zh_cn: 浪费这么多易燃材料。
zh_tw: 浪費這麼多易燃材料。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: If you're gonna fight you might as well be protected.
ja: 戦うんだったら、装備はしっかりね
ko: 싸우려면 몸을 보호하는 것이 좋을걸.
zh_cn: 如果你要去战斗，你可能也会得到保护。
zh_tw: 如果你要去戰鬥，你可能也會得到保護。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Human beings probably shouldn't wear this.
ja: これって、人間が着て平気なの…？
ko: 사람은 이걸 착용하면 안 될걸.
zh_cn: 人类大概不应该穿它吧。
zh_tw: 人類大概不應該穿它吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Can't hit me in this thing!
ja: これ着てれば、殴られても平気だね！
ko: 이걸 입으면 나를 칠 수 없을걸!
zh_cn: 不能用这个打我！
zh_tw: 不能用這個打我！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: Oh, ick! Ick! Ick! Ick! Eeeeeewwwwww!
ja: オー、オエッ！オエッ！オエッ！オエッ！気色悪いーーーーーーー！
ko: 아, 앗! 앗! 앗! 앗! 으으웩!
zh_cn: 呃，呸！呸！呸！呸！真恶心！
zh_tw: 呃，呸！呸！呸！呸！真噁心！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: Less defense! More offense!
ja: 防御低下！攻撃強化！
ko: 방어는 적게! 공격은 많게!
zh_cn: 更少防守！更多进攻！
zh_tw: 更少防守！更多進攻！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Now I can take on the world!
ja: さあこれでわたしは、世界をわが手に！
ko: 이제 세계를 상대할 수 있겠는걸!
zh_cn: 现在，我可以挑战整个世界了！
zh_tw: 現在，我可以挑戰整個世界了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: I think Wormwood made it.
ja: ワームウッドの手作りかな。
ko: 웜우드가 만든 것 같은걸.
zh_cn: 应该是沃姆伍德做的。
zh_tw: 應該是沃姆伍德做的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Like being wrapped in smoke.
ja: まるで煙に包まれているみたい。
ko: 연기를 두르고 있는 것 같은걸.
zh_cn: 像被包裹在烟雾里一样。
zh_tw: 像被包裹在煙霧裡一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: It said "Don't play with matches", but the "Don't" is crossed out now.
ja: 「火遊び禁止」…「禁止」に二重線引いたよ
ko: "불장난 금지"라고 쓰여 있었는데, "불"이 지워졌어.
zh_cn: 它说“不要玩火柴”，但现在“不要”被划掉了。
zh_tw: 它說“不要玩火柴”，但現在“不要”被劃掉了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: Less reading! More burning!
ja: 読んでる暇あったら、なんか燃やそうよ！
ko: 덜 읽고 더 태워야 하는걸!
zh_cn: 少读！多烧！
zh_tw: 少讀！多燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: I could doodle something rude here.
ja: ラクガキし放題だね…フフフ
ko: 여기에 안 좋은 말을 쓸 수도 있겠는걸.
zh_cn: 我可以在这弄些粗鲁的涂鸦。
zh_tw: 我可以在這弄些粗魯的塗鴉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: It said "Don't play with matches", but the "Don't" is crossed out now.
ja: 「火遊び禁止」…「禁止」に二重線引いたよ
ko: "불장난 금지"라고 쓰여 있었는데, "불"이 지워졌어.
zh_cn: 它说“不要玩火柴”，但现在“不要”被划掉了。
zh_tw: 它說“不要玩火柴”，但現在“不要”被劃掉了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: Less reading! More burning!
ja: 読んでる暇あったら、なんか燃やそうよ！
ko: 읽는 것보다는 불에 태우는 게 더 좋아!
zh_cn: 少读！多烧！
zh_tw: 少讀！多燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: I could doodle something rude here.
ja: ラクガキし放題だね…フフフ
ko: 여기에 안 좋은 말을 쓸 수도 있겠는걸.
zh_cn: 我可以在这弄些粗鲁的涂鸦。
zh_tw: 我可以在這弄些粗魯的塗鴉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Leftovers from a fire. I wish it was still here.
ja: 1つの火からの残り物。それがまだここにあればなぁ。
ko: 불타고 남은 것. 원래의 물건이 남아 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 烧完后剩下的东西。真希望火还没灭。
zh_tw: 燒完後剩下的東西。真希望火還沒滅。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: I bet that eye thing was quite a sight wreathed in fire!
ja: 目玉の骨が燃えるとこ、見たかったなー
ko: 불에 타면서 요동치는 눈을 봤으면 재미있었을걸!
zh_cn: 我猜这个长着眼睛的东西燃烧起来肯定相当壮观！
zh_tw: 我猜這個長著眼睛的東西燃燒起來肯定相當壯觀！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: I wish I saw the way that weird flower burned.
ja: あの変な花がどんな風に燃えたのか、見たかったな。
ko: 이상한 꽃이 타는 모습을 봤으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望我看到了这朵奇怪的花是怎么燃烧的。
zh_tw: 真希望我看到了這朵奇怪的花是怎麼燃燒的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: I wish this thing was still burning, whatever it was.
ja: それが何であろうと、まだ燃えていたらなぁ。
ko: 뭐였는지는 몰라도 아직도 타고 있으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 不管这东西是什么，我都希望它能继续燃烧。
zh_tw: 不管這東西是什麼，我都希望它能繼續燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: They're all chewy like this. They need fire.
ja: どれも噛みにくい。火を通さないと。
ko: 전부 이렇게 질겨. 불이 필요해.
zh_cn: 它们都很耐嚼。需要一点火焰。
zh_tw: 它們都很耐嚼。需要一點火焰。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Even water and vegetables taste better with fire.
ja: 水と野菜さえ火があれば美味しくなる。
ko: 채소랑 물조차도 열을 가하면 맛있어지는군.
zh_cn: 即使是水和蔬菜，用火煮一下也会比原来更好吃。”
zh_tw: 即使是水和蔬菜，用火煮一下也會比原來更好吃。”

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Not so chewy now, are you?
ja: これで噛みやすくなった？
ko: 이젠 별로 안 질긴데?
zh_cn: 现在好多了，对吗？
zh_tw: 現在好多了，對嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: I have a feeling it'll be asparagus leftovers for a long time...
ja: しばらくの間は残り物のアスパラガスを食べ続けるハメになりそう…
ko: 오래 남는 건 아스파라거일 것 같은 예감이...
zh_cn: 我感觉很长一段时间内都要吃芦笋剩饭……
zh_tw: 我感覺很長一段時間內都要吃蘆筍剩飯……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: This'll make some food.
ja: 食糧に育つ。
ko: 이러면 음식이 생기겠지.
zh_cn: 这应该能做些吃的。
zh_tw: 這應該能做些吃的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: Something weird's going on.
ja: 何これ…どうなってんの…？
ko: 뭔가 이상한 일이 일어나고 있는걸.
zh_cn: 发生了一些奇怪的事情。
zh_tw: 發生了一些奇怪的事情。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: I'll come back another time.
ja: また今度来てみよう
ko: 나중에 다시 돌아와야겠는걸.
zh_cn: 我会在另一个时间回来的。
zh_tw: 我會在另一個時間回來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Is it gonna explode?!
ja: 爆発しそう！？
ko: 폭발할까?!
zh_cn: 它要爆炸了吗？！
zh_tw: 它要爆炸了嗎？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: Why would anyone want to live down here?
ja: こんなとこに住む人の気が知れなーい
ko: 이런 곳에서 살고 싶어 하는 사람도 있나?
zh_cn: 为什么会有人想住在那下面？
zh_tw: 為什麼會有人想住在那下面？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: It lit up!
ja: あ、光った！
ko: 불이 켜졌다!
zh_cn: 门亮了，门开了！
zh_tw: 門亮了，門開了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: The horns make it really easy to turn.
ja: 取っ手がついてて、回しやすいね
ko: 뿔 덕분에 돌리기가 아주 쉬운걸.
zh_cn: 这些角方便别人转动它。
zh_tw: 這些角方便別人轉動它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: Ew, creepy.
ja: 何これ…ブキミなんだけど…
ko: 으으, 소름끼치는걸.
zh_cn: 呃，令人毛骨悚然。
zh_tw: 呃，令人毛骨悚然。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: It's somehow even creepier when it's on.
ja: 消えてるときよりブキミなんだけど…
ko: 어째 켜지니 더 소름끼치는걸.
zh_cn: 打开后怎么好像更令人毛骨悚然了。
zh_tw: 打開後怎麼好像更令人毛骨悚然了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: It's in some other language.
ja: 知らない言葉で書いてある
ko: 뭔가 알 수 없는 언어가 새겨져 있는걸.
zh_cn: 这是一些其他的语言。
zh_tw: 這是一些其他的語言。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: It's got a picture of some gross looking people.
ja: 虫っぽい人の絵が描いてある
ko: 괴상한 사람들이 있는 그림인걸.
zh_cn: 这是一些粗野的人的图片。
zh_tw: 這是一些粗野的人的圖片。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: Can't tell what that was a picture of.
ja: なんの絵かよくわかんないな…
ko: 뭐에 대한 그림인지 모르겠는걸.
zh_cn: 不能告诉我图片里是什么吗。
zh_tw: 不能告訴我圖片裡是什麼嗎。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: I think someone spilled ink on this picture.
ja: 誰かがインクこぼしたみたい
ko: 누가 이 그림에 잉크를 엎질렀는걸.
zh_cn: 我觉得有人把墨溅到图片上了。
zh_tw: 我覺得有人把墨濺到圖片上了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: Oh, gross! The people're losing their skin in this one!
ja: げ！人が脱皮してる！キモッ！
ko: 윽, 징그러운걸! 사람들의 피부가 막 벗겨지고 있어!
zh_cn: 哦，好恶心！这张图片里，人们正在失去他们的皮肤！
zh_tw: 哦，好噁心！這張圖片裡，人們正在失去他們的皮膚！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: It's just a picture of a city.
ja: 街の絵だね。わりと普通な感じ
ko: 평범한 도시의 그림인걸.
zh_cn: 这只是一张城市的图片。
zh_tw: 這只是一張城市的圖片。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: Eerily lifelike.
ja: なんか…生きてるみたいでブキミ…
ko: 묘하게 진짜 같은걸.
zh_cn: 诡异又逼真。
zh_tw: 詭異又逼真。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.AXE
source: It's very sharp.
ja: とても鋭い。
ko: 아주 날카로운걸.
zh_cn: 它非常锋利。
zh_tw: 它非常鋒利。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Even the babies are ugly.
ja: 赤ちゃんですら醜い。
ko: 새끼조차도 못생겼는걸.
zh_cn: 即使是皮弗娄牛宝宝，看上去也很丑。
zh_tw: 即使是皮弗婁牛寶寶，看上去也很醜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: WAKE UP!
ja: 起きろ！
ko: 일어나!
zh_cn: 醒醒！
zh_tw: 醒醒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BACKPACK
source: You could fit like a million lighters in here.
ja: この中では百万ものライターのようにフィットできる。
ko: 여기에 라이터를 백만 개는 넣을 수 있을걸.
zh_cn: 你可以往里面装比如说一百万个打火机。
zh_tw: 你可以往裡面裝比如說一百萬個打火機。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BACONEGGS
source: The yellow mucus-y part is gross, but the bacon is great!
ja: 黄色のネバネバな部分は気持ち悪いがベーコンは素晴らしい！
ko: 노란색 점액 부분은 싫지만 베이컨은 좋은걸!
zh_cn: 溏心蛋黄部分有点恶心，但是培根非常美味！
zh_tw: 溏心蛋黃部分有點噁心，但是培根非常美味！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BALLOON
source: That's just asking to be popped.
ja: 割らずにはいられないよね…
ko: 저건 터트려 달라고 빌고 있는걸.
zh_cn: 它刚刚是在找打。
zh_tw: 它剛剛是在找打。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: Hey, a rabbit! Not bad!
ja: へー、ウサギじゃん！いい感じ！
ko: 야, 토끼! 나쁘지 않은 걸!
zh_cn: 嘿，一只兔子！不错啊！
zh_tw: 嘿，一隻兔子！不錯啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Hey, when are you gonna make a hot air balloon? I could help!
ja: ねえねえ、熱気球はいつ作るの？あたし手伝ったげる！
ko: 야, 뜨거운 공기 풍선은 언제 만들거야? 내가 도와줄게!
zh_cn: 嘿，你什么时候做一个热气球？我可以帮你！
zh_tw: 嘿，你什麼時候做一個熱氣球？我可以幫你！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: No flying away!
ja: やだ！飛んでかないで！
ko: 날아가지 않는 걸!
zh_cn: 别飞走！
zh_tw: 別飛走！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Thanks! I'll be able to set fires twice as fast with this thing!
ja: ありがと！これがあれば2倍の速さで放火できるようになるわ！
ko: 고마워! 이걸로 두 배는 빠르게 불을 지필 수 있겠는 걸!
zh_cn: 谢谢！有了它我放火可以事半功倍了！
zh_tw: 謝謝！有了它我放火可以事半功倍了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: I could fill them with flammable gas.
ja: 可燃性ガス詰めたら、楽しそー…
ko: 불에 잘 타는 기체로 채우면 좋을 텐데.
zh_cn: 我能用可燃气体装满它们。
zh_tw: 我能用可燃氣體裝滿它們。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: Squeak-squeak-squeak! Ha ha where's Maxwell, this'll drive him crazy!
ja: キーキーキーキーキーキー！あはは！これがあればマクスウェルが狂っちゃうわね！
ko: 찌이익! 하 하 맥스웰은 어디 있지, 이걸 보면 미칠지도 몰라!
zh_cn: 吱吱吱！哈哈，麦斯威尔呢，他听到肯定要疯掉！
zh_tw: 吱吱吱！哈哈，麥斯威爾呢，他聽到肯定要瘋掉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BANANAPOP
source: This is the opposite of burning.
ja: 火とは正反対だよねー…
ko: 이건 태우는 것의 반대네.
zh_cn: 这是燃烧的对立面。
zh_tw: 這是燃燒的對立面。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BANDAGE
source: Eww, no!
ja: えー…こんなの貼るのやだー…
ko: 윽, 안 돼!
zh_cn: 哦，不！
zh_tw: 哦，不！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BARNACLE
source: Ew, it came from the water.
ja: やだ、水から採れたやつじゃん。
ko: 징그러워. 물에서 나왔는걸.
zh_cn: 哎呦，它是从水里来的。
zh_tw: 哎呦，它是從水裡來的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: Pita pita, barnacle eater.
ja: ピタがフジツボをパクンと食べちゃってる。
ko: 따개비 피타 맛이 조타.
zh_cn: 皮塔皮塔，藤壶终结者。
zh_tw: 皮塔皮塔，藤壺終結者。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: You know, I don't think I'm that hungry after all.
ja: あたし、これを食べるほどお腹空いてない。
ko: 저기, 생각해보니 배가 그다지 안 고파.
zh_cn: 算了，我不饿了。
zh_tw: 算了，我不餓了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: I can still see the barnacle hiding under there.
ja: 隠れたフジツボが見えてんだけど。
ko: 저 아래 아직 따개비가 숨은 모습이 보이는걸.
zh_cn: 我还能看到藤壶藏在下面。
zh_tw: 我還能看到藤壺藏在下面。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: Fire made it better.
ja: 火でマシな出来になる。
ko: 불로 익히니 맛이 더 좋아졌는걸.
zh_cn: 火让它变得更美妙。
zh_tw: 火讓它變得更美妙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Don't mind if I do.
ja: 遠慮なく、いただきまーす
ko: 잘 먹을게.
zh_cn: 我就不客气了。
zh_tw: 我就不客氣了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BASALT
source: It's too hard to break!
ja: 固すぎで壊れない！
ko: 너무 단단해서 부술 수 없는걸!
zh_cn: 太难凿碎了！
zh_tw: 太難鑿碎了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BAT
source: Cute little guy!
ja: キュートで小さい奴！
ko: 귀엽고 작은 꼬마다!
zh_cn: 可爱的小家伙！
zh_tw: 可愛的小傢伙！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATBAT
source: That thing's great for batting at enemies.
ja: これで敵をブッたたくわけだ！
ko: 적을 때려눕힐 때 쓰기 좋아.
zh_cn: 那事对打击敌人有益。
zh_tw: 那事對打擊敵人有益。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATCAVE
source: What would happen if I dropped a match in there?
ja: あん中にマッチ放り込んでみたいなぁ…
ko: 안에 성냥을 떨어트리면 어떻게 될까?
zh_cn: 要是我在那边扔根火柴，会发生什么事情呢？
zh_tw: 要是我在那邊扔根火柴，會發生什麼事情呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATHBOMB
source: I still don't want to take a bath.
ja: でもお風呂に入るのは嫌。
ko: 그래도 목욕은 싫은걸.
zh_cn: 我还是不想洗澡。
zh_tw: 我還是不想洗澡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATNOSE
source: Ewww.
ja: うげえ。
ko: 윽.
zh_cn: 咦。
zh_tw: 咦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Is that even a real hat?
ja: これ、ほんとに帽子なの？
ko: 저것도 진짜 모자야?
zh_cn: 那个算得上是帽子么？
zh_tw: 那個算得上是帽子麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: Is that supposed to make it better?
ja: 味をよくしようとしたつもりなのかしら？
ko: 그게 더 나아지려고 한 건가?
zh_cn: 难道这样就能更好吗？
zh_tw: 難道這樣就能更好嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Hey look, fancy kindling!
ja: ちょっと見てよ、豪華な焚き付けがあるわ！
ko: 야 이것 좀 봐, 근사한 불쏘시개야!
zh_cn: 快看，多么高级的小火花！
zh_tw: 快看，多麼高級的小火花！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Hey look, fancy kindling!
ja: ちょっと見てよ、豪華な焚き付けがあるわ！
ko: 야 이것 좀 봐, 근사한 불쏘시개야!
zh_cn: 快看，多么高级的小火花！
zh_tw: 快看，多麼高級的小火花！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Hey look, fancy kindling!
ja: ちょっと見てよ、豪華な焚き付けがあるわ！
ko: 야 이것 좀 봐, 근사한 불쏘시개야!
zh_cn: 快看，多么高级的小火花！
zh_tw: 快看，多麼高級的小火花！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: Boring words I don't care about.
ja: つまんない文章が書いてあるわ。どーでもいーっての。
ko: 지루한 이야기라 신경 쓰고 싶지 않은 걸.
zh_cn: 我才不在乎这些无聊的词语呢。
zh_tw: 我才不在乎這些無聊的詞語呢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Heh. Okay, I'm using that one.
ja: ふふ。これなら使ってやってもいいかも。
ko: 헤. 알겠어, 저거 쓸게.
zh_cn: 哈，好，我要用那个。
zh_tw: 哈，好，我要用那個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Hey look, fancy kindling!
ja: ちょっと見てよ、豪華な焚き付けがあるわ！
ko: 야 이것 좀 봐, 근사한 불쏘시개야!
zh_cn: 快看，多么高级的小火花！
zh_tw: 快看，多麼高級的小火花！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Hey look, fancy kindling!
ja: ちょっと見てよ、豪華な焚き付けがあるわ！
ko: 야 이것 좀 봐, 근사한 불쏘시개야!
zh_cn: 快看，多么高级的小火花！
zh_tw: 快看，多麼高級的小火花！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATWING
source: Yuck!
ja: ゲーッ！
ko: 우웩!
zh_cn: 呸！
zh_tw: 呸！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Still yuck!
ja: 焼いてもキショいよ！
ko: 아직도 우웩!
zh_cn: 还是令人生厌！
zh_tw: 還是令人生厭！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Clean up your gross hair guys! Ugh!
ja: ちょっと！誰、ヒゲそった人！？
ko: 그 지저분한 털 좀 정리해! 윽!
zh_cn: 整理下你的长毛，朋友！啊呸！
zh_tw: 整理下你的長毛，朋友！啊呸！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEARGER
source: Whoa! Niiiice bear...
ja: うわぁ！いいぃクマさん…。
ko: 앗! 착하지 곰아...
zh_cn: 哇哦！好...大的熊...
zh_tw: 哇哦！好...大的熊...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: It's like swimming in fur.
ja: まるで毛皮の中で泳いでいるみたい。
ko: 털 속에서 수영하는 것 같은걸.
zh_cn: 就像在软软的毛皮里面游泳一样。
zh_tw: 就像在軟軟的毛皮裡面游泳一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: It's fur all the way down.
ja: ずーっと奥まで毛皮だわ。
ko: 온통 털투성이야.
zh_cn: 全都是毛皮。
zh_tw: 全都是毛皮。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: My beefalo's already a lucky beast. He gets to be my friend!
ja: あたしのビーファロ絶対に幸せになるわ。なんたってあたしと友だちになれるんだからね！
ko: 내 비팔로는 이미 행운을 얻은 짐승이라고. 내 친구가 되었거든!
zh_cn: 我的皮弗娄牛已经行大运了，因为他有幸能做我的朋友！
zh_tw: 我的皮弗婁牛已經行大運了，因為他有幸能做我的朋友！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: It's too frilly.
ja: フリフリすぎるよ。
ko: 주름이 너무 많은걸.
zh_cn: 褶边太多了。
zh_tw: 褶邊太多了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: Musty.
ja: カビ臭い。
ko: 곰팡내가 나네.
zh_cn: 一股霉臭味。
zh_tw: 一股黴臭味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: It's fat, but that stinger looks dangerous.
ja: デブだけど、その刺す奴は危険そうに見える。
ko: 통통하지만 침이 위험해 보이는걸.
zh_cn: 很肥的蜜蜂，不过它的刺看起来很危险。
zh_tw: 很肥的蜜蜂，不過它的刺看起來很危險。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Pocket full of bees!
ja: 蜂でいっぱいのポケット！
ko: 주머니에 벌이 가득해!
zh_cn: 满袋子的蜜蜂！
zh_tw: 滿袋子的蜜蜂！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Smoked you out!
ja: 煙で誘い出した！
ko: 연기로 내쫓았지!
zh_cn: 用烟把你熏出来！
zh_tw: 用煙把你熏出來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Yay! Let's steal honey!
ja: やった！ハチミツ盗める！
ko: 이야! 꿀을 훔칠 수 있는걸!
zh_cn: 耶！让我们偷蜂蜜吧！
zh_tw: 耶！讓我們偷蜂蜜吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Come on fat bees, make honey!
ja: 太った蜂め、蜂蜜を作れ！
ko: 통통한 벌들아, 꿀을 만들어줘!
zh_cn: 赶紧的，肥蜜蜂，赶紧给产蜂蜜！
zh_tw: 趕緊的，肥蜜蜂，趕緊給產蜂蜜！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Nothing to see here.
ja: ここに見るものは何もないから。
ko: 볼 것이 없거든.
zh_cn: 这儿什么也没有。
zh_tw: 這兒什麼也沒有。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Yay! Let's steal honey!
ja: やった！ハチミツ盗める！
ko: 이야! 꿀을 훔칠 수 있는걸!
zh_cn: 耶！让我们偷蜂蜜吧！
zh_tw: 耶！讓我們偷蜂蜜吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Patience.
ja: 辛抱強く！
ko: 인내심을 가져야겠는걸.
zh_cn: 耐心点。
zh_tw: 耐心點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Smoked you out!
ja: 煙で誘い出した！
ko: 연기로 내쫓았지!
zh_cn: 用烟把你熏出来！
zh_tw: 用煙把你熏出來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: She won't be mad if I steal a liiiittle honey, right?
ja: すこーしはちみつをもらっても怒らないよね？
ko: 꿀을 조금 훔치더라도 화를 내지는 않겠지?
zh_cn: 我偷点蜂蜜她应该不会发火吧？
zh_tw: 我偷點蜂蜜她應該不會發火吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: Wow, her bees are about as friendly as she is.
ja: 手下のハチも同じくらい友好的じゃん。
ko: 와, 벌 성격이 주인이랑 닮았네.
zh_cn: 哇，她的蜜蜂几乎跟她一样友好。
zh_tw: 哇，她的蜜蜂幾乎跟她一樣友好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Nothing to see here.
ja: ここに見るものは何もないから。
ko: 볼 것 없어.
zh_cn: 这儿什么也没有。
zh_tw: 這兒什麼也沒有。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: She won't be mad if I steal a liiiittle honey, right?
ja: すこーしはちみつをもらっても怒らないよね？
ko: 꿀을 조금 훔치더라도 화를 내지는 않겠지?
zh_cn: 我偷点蜂蜜她应该不会发火吧？
zh_tw: 我偷點蜂蜜她應該不會發火吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Patience.
ja: 辛抱強く！
ko: 인내심을 가져야겠는걸.
zh_cn: 耐心点。
zh_tw: 耐心點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: It's lost the fire from its heart.
ja: なんか、目が死んでるね、この子
ko: 심장의 불이 꺼졌는걸.
zh_cn: 它失去了心头的火。
zh_tw: 它失去了心頭的火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Er, are you following me?
ja: えーっと、わたしに付いて来ているの？
ko: 어, 나 따라 오는 거야?
zh_cn: 呃，你在跟着我吗？
zh_tw: 呃，你在跟著我嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: What a disgusting, hairy beast!
ja: なんて気色の悪い、毛深いけだもの！
ko: 징그러운 털난 짐승인걸!
zh_cn: 多么恶心的长毛野兽！
zh_tw: 多麼噁心的長毛野獸！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: It may be a dumb stinky beast, but it's my dumb stinky beast!
ja: おバカで臭いケモノだけど、「あたしの」おバカで臭いケモノなの！
ko: 멍청하고 냄새 나는 짐승일지 모르지만, 나의 멍청하고 냄새 나는 짐승이야!
zh_cn: 就算它是一只又笨又臭的野兽，那也是我的又笨又臭的野兽!
zh_tw: 就算它是一隻又笨又臭的野獸，那也是我的又笨又臭的野獸!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Ha! He's all naked now!
ja: ハハ！あいつは今全裸だ！
ko: 훗! 이제 벌거숭이인걸!
zh_cn: 哈！他身上一根毛也没有了！
zh_tw: 哈！他身上一根毛也沒有了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: I can see fire in its eyes.
ja: 目がギラギラ燃えてる感じ！
ko: 눈에서 불이 보이는걸.
zh_cn: 我在它的眼睛里可以看到火焰！
zh_tw: 我在它的眼睛裡可以看到火焰！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: You need to burn some calories.
ja: 脂肪燃やしたほうがいんじゃない？
ko: 칼로리를 좀 태워야겠는걸.
zh_cn: 你需要燃烧点卡路里。
zh_tw: 你需要燃燒點卡路里。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: Let's go!
ja: しゅっぱーつ！
ko: 가자!
zh_cn: 出发！
zh_tw: 出發！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: They look even dumber when they're sleeping.
ja: 彼らは寝ている時、さらにあほに見える。
ko: 자고 있으니 더 멍청해 보이는걸.
zh_cn: 它们睡着的时候样子更傻。
zh_tw: 它們睡著的時候樣子更傻。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: Beast hair to go over people hair!
ja: 獣の毛を、髪の毛の上にかぶるわけか
ko: 사람 머리카락 위에 쓰는 짐승의 털이야!
zh_cn: 野兽毛发变成人类头发！
zh_tw: 野獸毛髮變成人類頭髮！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Ha! Its owner is probably naked somewhere. Or dead.
ja: この毛のぬしは今頃、丸裸か…死んでるか
ko: 핫! 주인이 벌거숭이거나 죽었겠는걸.
zh_cn: 哈！它的主人要么在哪光着身子呢，要么就死掉了。
zh_tw: 哈！它的主人要麼在哪光著身子呢，要麼就死掉了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Heh, well that was fun.
ja: ふふふ、面白かった。
ko: 헷, 재미있었어.
zh_cn: 呵，有意思。
zh_tw: 呵，有意思。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Come on beefalo, it's dress-up time!
ja: ビーファロ、こっちにきなさい。オシャレするわよ！
ko: 어서 비팔로, 차려 입을 시간이야!
zh_cn: 皮弗娄牛，来换衣服吧！
zh_tw: 皮弗婁牛，來換衣服吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Honestly, anything I do will be an improvement.
ja: ぶっちゃけると、あたしが何をやろうと今よりはマシになるわ。
ko: 솔직히 말하면, 내가 하는 모든 것이 나아질 걸.
zh_cn: 哼，我不管什么都能做好。
zh_tw: 哼，我不管什麼都能做好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Uuuugh, why is everything so much work?
ja: はぁーあ。なんでいちいち手間がかかるの？
ko: 으으으, 왜 이렇게 일이 많아?
zh_cn: 呃，怎么有这么多步骤？
zh_tw: 呃，怎麼有這麼多步驟？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: Wow, making friends is easy!
ja: へぇ、友達をつくるのって簡単じゃん！
ko: 와우, 친구가 되는 건 쉽지!
zh_cn: 哇，交朋友好简单啊!
zh_tw: 哇，交朋友好簡單啊!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Puffy flying jerk!
ja: パタパタうるさい性悪！
ko: 붕붕 나는 바보!
zh_cn: 讨厌的飞行蠢货！
zh_tw: 討厭的飛行蠢貨！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEHAT
source: This will keep the pokeys off of me.
ja: これでわたしは古くささとは縁遠くなるつもり。
ko: 이러면 찌르는 벌레들을 막을 수 있을걸.
zh_cn: 这可以防止那些蜇人的蜜蜂接近我。
zh_tw: 這可以防止那些蜇人的蜜蜂接近我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEHIVE
source: It's full of bees!
ja: 蜂でいっぱい！
ko: 벌이 가득해!
zh_cn: 里面全是蜜蜂！
zh_tw: 裡面全是蜜蜂！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEMINE
source: Bees inside. Should've put some fire in there for good measure.
ja: 蜂が中に。おまけでその中に火を付けてくるべきだったな。
ko: 안에 벌이 있는걸. 불을 좀 넣어뒀어야 하는 건데.
zh_cn: 里面有蜜蜂。应该再往那里放点火。
zh_tw: 裡面有蜜蜂。應該再往那裡放點火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: Mosquitoes inside. They don't sound happy.
ja: 蚊が中に。あまりハッピーそうではない。
ko: 안에 모기가 있는걸. 별로 좋아하는 것 같지 않아.
zh_cn: 里面有蚊子。它们听起来可不太高兴。
zh_tw: 裡面有蚊子。它們聽起來可不太高興。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: No amount of honey is worth THAT!
ja: はちみつをいくら積んでもコイツには勝てない！
ko: 꿀을 아무리 많이 줘도 저건 싫어!
zh_cn: 即使是再多的蜂蜜也值得！
zh_tw: 即使是再多的蜂蜜也值得！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: It all came from a bee's butt.
ja: ハチのおしりから出来た産物。
ko: 다 꿀벌 엉덩이에서 나왔지.
zh_cn: 它都来自蜜蜂的屁股。
zh_tw: 它都來自蜜蜂的屁股。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: Ew, burn it before it gets any bigger!
ja: げ、大きくなる前に燃やそう！
ko: 윽, 더 커지기 전에 태워야겠는걸!
zh_cn: 呃，在它变得更大前把它烧掉！
zh_tw: 呃，在它變得更大前把它燒掉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Dare you guys to smack it with a hammer.
ja: 思い切ってハンマーで叩いちゃおう。
ko: 어디, 망치로 때려봐.
zh_cn: 你们这些家伙居然敢用锤子敲击它。
zh_tw: 你們這些傢伙居然敢用錘子敲擊它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEESWAX
source: That's none of my beeswax.
ja: あたしのミツロウじゃないから。
ko: 내 밀랍은 아닌걸.
zh_cn: 那不是我的蜂蜡。
zh_tw: 那不是我的蜂蠟。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: Bet you think you're safe in all that armor.
ja: 鎧で固めて安全な気でいるのね。
ko: 그렇게 갑옷을 두르면 안전하다고 착각하고 있겠지.
zh_cn: 你穿着这身盔甲肯定很安全吧。
zh_tw: 你穿著這身盔甲肯定很安全吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BELL
source: Is it New Year's Eve? Are there FIREWORKS?!
ja: 今日は大晦日？花火があるってこと？！
ko: 새해 전야인가? 폭죽놀이야?!
zh_cn: 这是除夕吗？会有焰火吗？！
zh_tw: 這是除夕嗎？會有焰火嗎？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: Help me, Bernie!
ja: バーニー、助けて！
ko: 도와줘, 버니!
zh_cn: 伯尼，帮我！
zh_tw: 伯尼，幫我！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: GET'EM, BERNIE!!
ja: やっちゃえ、バーニー！！
ko: 공격해, 버니!!
zh_cn: 战斗吧，伯尼！
zh_tw: 戰鬥吧，伯尼！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: I need to fix Bernie up.
ja: バーニーを直してあげなきゃ
ko: 버니를 고쳐야겠는걸.
zh_cn: 我得把伯尼修理好。
zh_tw: 我得把伯尼修理好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: My childhood buddy - Bernie!
ja: ちっちゃい頃からいっしょなんだ！
ko: 어렸을 때부터의 내 친구인 버니야!
zh_cn: 我儿时的好友——伯尼！
zh_tw: 我兒時的好友——伯尼！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRIES
source: Red berries taste the best.
ja: レッドベリーが一番おいしい。
ko: 빨간 베리가 가장 맛있는걸.
zh_cn: 红色浆果最好吃。
zh_tw: 紅色漿果最好吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Red berries with fire somehow taste even better.
ja: 火と一緒のレッドベリーはさらに美味しい。
ko: 빨간 베리를 불에 가열하니까 더 맛있어졌어.
zh_cn: 烤过之后的红色浆果味道更好。
zh_tw: 烤過之後的紅色漿果味道更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Mmm. They pop in your mouth.
ja: 口の中で、プチッって弾けるよ！
ko: 오오. 입 안에서 새콤한 맛이 터지는걸.
zh_cn: 嗯。它们很快进到嘴巴里。
zh_tw: 嗯。它們很快進到嘴巴裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: Fire improves everything.
ja: 焼いたら、なんでもおいしくなるよね！
ko: 불은 뭐든 더 좋게 만들지.
zh_cn: 有了火，一切都变好了。
zh_tw: 有了火，一切都變好了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: Eat poop, stupid plant!
ja: 糞を食らえ、ばかな植物！
ko: 똥이나 먹어라, 바보 식물아!
zh_cn: 吃屎吧，愚蠢的植物！
zh_tw: 吃屎吧，愚蠢的植物！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Yes!! Burn!!
ja: あはは！燃えろー！
ko: 그래!! 타라!!
zh_cn: 就是这样！烧吧!!
zh_tw: 就是這樣！燒吧!!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Burn the sick!
ja: 病気のもとは、焼いて消毒だよ！
ko: 아픈 것은 태워야지!
zh_cn: 烧掉患病的这些！
zh_tw: 燒掉患病的這些！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Blech. You smell.
ja: げ、何か臭う。
ko: 우욱. 냄새 나는걸.
zh_cn: 胡说。你闻。
zh_tw: 胡說。你聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Mmmmm. Berries.
ja: ウーーーン。ベリー。
ko: 냠냠. 베리다.
zh_cn: 嗯。浆果。
zh_tw: 嗯。漿果。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: But I want more berries!
ja: ちょっと！早く実をつけなさいよ！
ko: 베리가 더 필요한걸!
zh_cn: 但我想要更多的浆果！
zh_tw: 但我想要更多的漿果！
